'''
In questo esempio, consideriamo una particella che si muove lungo una traiettoria circolare. 
La posizione angolare della particella rispetto ad una posizione di riferimento può essere descritta dalla seguente funzione matematica:

scss
θ = A sin(ωt)
dove θ rappresenta l'angolo della particella rispetto ad una posizione di riferimento, 
A è l'ampiezza dell'oscillazione, ω è la frequenza angolare costante e t rappresenta il tempo.

Esempio di programma Python che calcola e visualizza le oscillazioni angolari di una particella utilizzando questa funzione matematica.


'''
